E aí nós temos a nossa carinha do programa.
Como eu disse a vocês, não dá para mim abrir o programa aqui,
mas eu colei algumas telas onde eu vou explicando para vocês o programa.
É a melhor metodologia que eu encontrei de transmitir isso para vocês,
principalmente para quem não domina.
Então nós temos aqui, SPED e CEF, eu tenho arquivos, tabela, configurações,
cópia de segurança, impressão e ajuda.
Aqui nós simulamos uma empresa e obviamente a primeira coisa que eu sempre aconselho
nos meus cursos de obrigações acessórias é verificar qual é a versão que nós estamos utilizando.
E depois ir lá na página da Receita Federal e verificar qual é a última versão.
Por quê?
Porque se nós não fizermos isso e preenchermos uma versão anterior,
quando eu for transmitir não vai aceitar.
Então eu vou ter um retrabalho.
Então a primeira coisa, abre o programa de vocês e vamos checar qual é a versão.
Como é que eu faço isso?
Eu vou lá em ajuda e aí eu vou chegar, ó, ajuda sobre, né, depois eu coloco lá o sobre,
e eu vou chegar na versão 12.03, né.
Essa é a versão atual, pelo menos até hoje nós estamos gravando.
Estamos gravando aí a versão 12.03, pode ser que amanhã já mude, pode ser que hoje mude.
Que é isso que é uma outra crítica minha.
Deveria pelo menos ser uma vez por ano, né, mas não, eles vão mudando toda hora.
Do jeito que eles vêm, nós estamos, vocês viram, né, desde 2015, nós estamos há 10 anos.
Não é possível, né, que tem tanta coisa para ajustar.
Podia ser, ó, cada ano só uma versão nova logo em janeiro,
para que eu tenha a possibilidade de entregar já em janeiro, em fevereiro, por exemplo,
para ficar ali, para utilizar os impostos, etc., que é o que eu aconselho.
E não aguardar até 31 de julho, sete meses da feira, não, por quê, né.
Então é isso que eu defendo, né, mas enfim.
Então nós temos sempre que checar, porque senão eu posso ter retrabalho.
Ainda mais se você assinou eletronicamente, pegou assinatura de sócio, tudo.
Quando você vai mandar, ele breca.
E é bem interessante, né, que eu comento nos outros cursos,
por que que não trouxeram a tecnologia da pessoa física para cá?
No Imposto de Renda à Pessoa Física, se vocês perceberem,
vocês nem sabem que versão está.
Nós nem percebemos, né.
No ano passado acho que chegou na 1.6, 1.7.
Porque toda vez que se abre o programa, ele já atualiza.
Você não precisa baixar, fazer um novo download, não.
Ora, por que que não traz essa tecnologia para a pessoa jurídica,
para evitar da gente ter essa dor de cabeça, né.
Já que eles estão fazendo ajustes a qualquer preço, a qualquer momento, pô,
o ano passado, ano retrasado, no último dia da entrega saiu a versão nova.
É um absurdo, gente, né.
Mas, enfim.
Então, a primeira coisa é isso.
Vocês estão vendo?
Nós temos vários blocos aqui, diferente da ICB, que são meia dúzia de blocos,
sendo que o coração é a contabilidade, né.
Aqui eu tenho vários, mas são muito mais, né, preenchimentos e informações, né,
até chegar no cálculo do Imposto de Renda, que é um pouco mais robusto.
O resto é mais informações, tá.
O objetivo da ICF é isso, verificar se você está pagando corretamente o Imposto de Renda, né.
Perfeito?
Então, nós temos aqui os arquivos.
Como eu disse, raramente alguém vai criar uma ICF.
Não, eu vou importar os dados do meu IRT.
Se lá tem coisa boa, vem coisa boa para cá.
Se lá tem coisa ruim, vem coisa ruim para cá.
Se não tiver conciliado, vai dar problema, vai dar erro, vai, vai dar pau, né.
Então, a importação dos dados que eu fui construindo ao longo de 2025.
E vou entregar agora em 2026.
Está conciliado?
Está tudo certinho?
Erro zero.
Se não, tem erro, vou ter que arrumar.
A parametrização está boa?
Não sei, então, vai dar problema, né.
Visualizar, receber, excluir e sair.
Tem as tabelas, o sistema vai atualizar automático.
Quando vocês entrarem, ele vai atualizar as tabelas.
Tem configuração, gerenciar tabelas, gerar e restaurar a cópia de segurança.
Tenho lá a ICF, as pastas e ficha, o ajuda e o sobre, né.
Como eu disse a vocês, se eu quero saber a versão, eu clico no ajuda,
sobre, ele vai me abrir a telinha com aquela informação que nós comentamos.
Perfeito, gente?
Bem tranquilo, são poucos menus, né, essa é a funcionalidade do programa.
E aí começa o bloco zero, olha lá.
Primeiro, indicador do período, né.
Primeira coisa, indicador do período, olha lá.
Eu clicando aqui no drop-down, clicando drop-down, vai me abrir essas possibilidades.
O zero é regular.
No início do primeiro dia do ano, a empresa já existe, continua.
O um, abertura, é início de atividade, conforme nós explicamos já na teoria.
Estou trazendo a teoria para a prática agora, né.
Nós já explicamos lá, fusão, cisão, incorporação, parcial, total, eu trago para cá.
O dois, resultante de cisão, incorporação, etc.
O quatro, início de obrigatoriedade.
Todos esses quatro nós explicamos lá na teoria, nos slides passados.
Então, vamos lá.
Vamos lá.
Então, está aqui, ó.
Estou mostrando na prática onde é que nós vamos alimentar.
Por isso que a pessoa tem que ter o conhecimento.
Tudo começa com o teu CNPJ primeiro, né.
Isso já está cadastrado.
É mais uma conferência de vocês.
Precisa conferir?
Precisa.
E se ocorreu alterações ao longo do ano e você não alterou o teu RP?
Quando você importar, vai vir errado.
Não vai dar erro?
Não, não vai dar erro.
Por exemplo, você estava na rua XPTO, mudou para a rua THZ.
Vai dar erro, não.
Mas está errado.
Você mudou de endereço.
Entendeu?
Então, precisa mudar.
Se eu fui lá no meu RP e alterei o endereço, show de bola.
Quando eu importar, vai vir a rua PHD.
Entendeu?
É assim que funciona.
Né?
Muitas vezes não tem erro.
Mas está errado.
Essa é a crítica que nós temos que fazer.
Com relação a tudo.
Aqui eu falei de endereço, mas é tudo, tá?
Perfeito, pessoal?
Então, nós temos aí, olha lá.
Aplicado também para o lucro.
Presumido, imunes e isentos.
Então, o bloco zero, ele vai ser comum a todos eles.
Só que eu não vou ter todas as informações aqui.
Algumas sim, outras não.
Perfeito?
Muito bem, né?
Aí eu vou ter o quê?
Aqui eu tenho, olha lá.
Indicador de situação especial e outros eventos.
Que eu comentei com vocês, combinação de negócio.
Então, aqui, clicando no drop-down.
Zero.
Normal, sem ocorrência de situação especial.
O um, teve uma extinção.
O dois, é uma fusão.
O três, incorporação incorporada.
O quatro, incorporação incorporadora.
O cinco, cisão total.
Seis, cisão parcial.
Oito, desenquadramento de imune, que eu comentei com vocês.
E nove, inclusão no simples nacional.
Perceberam o que nós comentamos lá na teoria?
Aqui é a prática.
É nesse campo aqui de indicador de situação especial e outros eventos que você vai definir.
Conforme o que eu coloco aqui, é que vai abrir as fichas lá para frente.
Para preencher.
Entenderam?
Vocês viram que é uma sequência lógica, né?
Da nossa ECD.
Toda vez que eu tiver o ezinho em vermelho, significa campo obrigatório.
Se eu não preencher, eu não avanço.
Tá?
Campo obrigatório.
Dá erro se eu não preencher.
Tá?
Então, aqui.
Sem ocorrência.
Situação é o zero, né?
Normal, sem ocorrência, situação especial.
Também aplicado a lucro presumido, imunes, isenta.
Todas elas.
Perfeito?
Aqui nós temos escrituração retificadora.
Vocês viram que nós estamos tudo no registro zero, que é a abertura.
Um monte de informações que alguém tem que ter o conhecimento para checar.
E a pergunta é, é escrituração retificadora?
Estou retificando sim ou não?
Aqui eu coloco ECF original.
O F é ECF original, com mudança de forma aí.
O M é ECF original e o S é retificadora.
Se eu colocar que é retificadora, ele vai me habilitar para colocar o código REST da outra.
Da que eu estou retificando.
Como eu botei aqui que é N, ele não me habilitou nada.
Tá?
É o N, né?
Perfeito?
Então, o importante aqui, ó.
Botei o N, né?
Que é original.
Então, ele não me habilita nada.
Aplicado também para lucro presumido, para as empresas imunes e isentas.
Obrigado.